SEBUAH SIRI NETFLIX
Jangan dekat.
Pergi dari sini!
Kita pasti tak dapat masuk syurga.
Kita masih hidup, jadi inilah syurga.
KELAS 2-5
JUNG YONG-HYEON
Ada negara lebih sedih jika
orang dewasa mati berbanding kanak-kanak.
Ada negara lebih sedih
kalau kanak-kanak mati.
Agaknya negara kita yang mana?
Apa maksud awak?
Apabila kanak-kanak mati,
kita hilang harapan.
Apabila yang dewasa mati,
kita hilang kebijaksanaan mereka.
Harapan dan kebijaksanaan.
Yang mana lebih bernilai?
Apa?
Sejak semalam ia berterbangan.
Kalau mereka nak selamatkan kita,
mereka pasti dah tiba.
Kalau mereka datang pun,
bukan kita yang diselamatkan dulu.
Kita bukan orang penting.
Kita hanyalah pelajar.
Ini Helikopter Satu.
Ada tujuh orang
di Majlis Perbandaran Bandar Hyosan.
Terima.
Kosong. Sedia untuk mendarat.
IBU PEJABAT BOMBA DAN PENYELAMAT
BOMBA DAN PENYELAMAT
Semua dah ada.
Kami akan terus ke kem kuarantin.
PENYELAMAT GYEONGGI
Dalam pukul 11 pagi hari ini,
kerajaan mengisytiharkan darurat
untuk mengawal situasi gangguan di Hyosan.
Sejak petang semalam,
satu wabak aneh mula merebak.
Perintah berpindah diumumkan.
- Serta sekatan pergerakan.
- Sekatan pergerakan.
Ini kali pertama darurat diisytiharkan
selepas 41 tahun,
sejak Gerakan Demokrasi pada 18 Mei 1980.
Saya ulang.
Darurat telah diisytiharkan
untuk mengawal situasi di Hyosan.
Krisis yang tercetus akibat wabak Hyosan
menyebabkan pasaran saham merudum.
Pelaburan kereta sisi diaktifkan
bagi KOSPI dan KOSDAQ
akibat kejatuhan selepas COVID-19…
Kami tak terima pelarian dari Hyosan!
Kami tak terima!
Penduduk Hyosan,
sila kembali ke rumah anda!
Kita adalah anak-Nya
yang menerima perlindungan.
Manusia akan mati sebagai manusia,
dan syaitan akan mati sebagai syaitan.
Makbulkan!
Jangan dekat!
Semua akan mati!
Pergi balik!
Apa itu?
Semua orang di Yangdong akan mati!
- Kenapa tak benarkan kami masuk?
- Tak guna.
Kami tak terima mereka!
Jangan dekat! Kenapa kamu ke sini?
- Bantulah kami!
- Pergi balik!
Balik!
BUBARKAN KERAJAAN!
Tuhan tak akan tanya
adakah kamu anak-Nya atau anak syaitan.
Tidak!
SEMUA AKAN MATI!
Manusia yang bersikap tidak adil…
Tidak menyayangi saudara mereka…
BUBARKAN KERAJAAN!
…bukan anak-Nya.
Makbulkan!
Sekejap saja boleh dapat sejuta tontonan.
Dengan khabar angin palsu yang mengatakan
wabak Hyosan telah merebak ke Seoul,
jumlah penumpang di Lapangan Terbang
Incheon mencecah 228,000 dalam sehari.
Helo. Saya memohon maaf
kepada semua penonton yang takut
kerana lakonan zombi kami di dalam tren.
Saya melutut dan memohon maaf
kerana telah menimbulkan
salah faham tentang krisis di Hyosan…
Kamu sangka saya akan minta maaf?
AKSI ZOMBI DALAM KERETA API
VIDEO PERMOHONAN MAAF
Kita mesti luaskan undang-undang tentera
untuk kawal media.
Kononnya zombi tercipta kerana sinaran
bom nuklear di pangkalan tentera AS.
CEO 30 syarikat terbesar
lari ke luar negara.
Kebanyakan media sebarkan berita palsu
yang tular tanpa semak kesahihannya,
yang memburukkan keadaan.
Kerajaan tak sepatutnya kawal media.
Rakyat yang mengawalnya.
Rakyat kita mempunyai kuasa
untuk lakukannya.
Undang-undang tentera takkan diperluas.
Fokus pada pencegahan penularan wabak
dan selamatkan yang belum dijangkiti.
Itu keutamaan kita.
- Su-hyeok.
- Su-kaki ayam.
Awak tak apa-apa?
- Di mana telefon?
- Mana Cheong-san?
Su-hyeok.
Cheong-san di mana?
Kami terpisah di bilik guru.
Dia pasti tak apa-apa.
Betulkah? Teruklah.
Maafkan saya…
sebab kembali sendirian.
Mari sini.
Awak digigit? Betul tak?
Tak, saya…
Berhenti.
Serahkan telefon.
Awak dah bunuh orang, pembunuh.
Awak yang buat saya bunuh dia.
- Awak suruh buktikan saya bukan pengecut.
- Gila.
Lepas!
Nak hidup?
Nak?
Merayulah.
Jangan harap.
Sial!
Sial. Tolong!
Cheong-san. Hei! Celaka!
Tolong saya.
Cheong-san!
Saya akan bunuh awak.
Saya akan…
PERPUSTAKAAN
SEKOLAH MENENGAH HYOSAN
Tak guna.
Tak ada langsung yang normal. Semua zombi.
Hei! Depan awak!
Sial. Panah cepat!
Kita mungkin akan mati dulu
sebelum jumpa adik awak.
Mari, Ha-ri.
Awak memang…
Aduhai.
Saya dah cakap jangan pergi mana-mana.
Macam mana nak cari adik awak?
Saya dah kata jangan ikut dia…
Hei.
- Apa?
- Ada komputer.
Hidupkan. Minta bantuan
di Instagram atau Facebook.
Aduh.
PENTADBIR
Perintah Undang-undang Tentera
telah dilaksanakan
dan angkatan tentera telah menutup Hyosan
untuk mengelakkan wabak tersebar
ke kawasan lain.
Jika anda tinggal di luar kawasan
undang-undang tentera,
perintah ini tidak melibatkan anda.
Buat masa sekarang,
pihak tentera sedang cuba sedaya upaya
untuk mengesahkan dan kuarantinkan
mereka yang dijangkiti
dan selamatkan yang belum dijangkiti.
PANGGILAN KECEMASAN
Setiap operasi telah dilaksanakan
dengan mematuhi undang-undang
dan peraturan.
MENGHUBUNGKAN
Berita palsu tentang wabak Hyosan
makin tersebar luas.
Pihak tentera akan menyekat
semua khabar angin yang tidak sah
dan sehubungan dengan itu,
demi meningkatkan kecekapan operasi,
semua perkhidmatan telefon bimbit,
talian darat, Internet dan semua jenis…
- Kenapa tak berfungsi?
- …komunikasi di Hyosan…
- Tak jalan?
- …akan diputuskan…
…bermula saat ini.
- Kabel dah dipasang. Kenapa?
- Saya dah muat semula…
- Ambil telefon itu.
- Baik.
Tak guna betul.
Talian telefon dan Internet dipotong.
Angkatan tentera
akan melakukan yang terbaik
untuk menyekat penularan wabak.
Tambahan juga,
semua sumber kami telah ditumpukan
untuk menyelamatkan
mereka yang terperangkap.
Jika anda berada di Hyosan
dan menonton berita ini,
sila bersabar dan tunggu
hingga penyelamat tiba.
TIADA ISYARAT
21 OKTOBER, KHAMIS
PENGESAN ALIRAN AIR
Apa patut kita buat?
On-jo dan Cheong-san sangat rapat.
Mereka bercinta, bukan?
On-jo kata tak.
Tak mungkinlah.
Mereka selalu bersama.
Betulkah?
NAM ON-JO
Kasihan On-jo.
Saya pasti Cheong-san selamat.
Awak pun tahu dia tangkas.
Dia tak pernah dengar cakap saya.
Sejak kami kecil lagi,
dia tak pernah dengar.
Saya cakap jangan pergi, tapi dia degil.
Maaf.
Saya patut kembali dengan dia.
Awak rasa di mana…
dia sekarang?
Saya pasti dia menyorok di tempat selamat.
Joon-yeong. Bukan awak kata
kelab sains awak ada cipta dron?
Ya. Awak nak cari Cheong-san dengan dron?
- Boleh, bukan?
- Boleh, tapi ia ada di makmal sains.
Kita boleh pergi ambil.
Bagaimana nak ke sana?
Di luar penuh dengan zombi.
Itu.
Awak nak saya panjat ke atas dengan itu?
Makmal sains juga penuh
dengan zombi sekarang.
Dalam bilik bekalan tak ada, bukan?
Betul, tapi…
Kita perlu cari Cheong-san.
Tiada siapa selain kita sendiri
yang akan cari kita.
Ya.
Bagus kalau kita ada dron.
Kita boleh cari Cheong-san
dan lihat keadaan di luar.
Mungkin kita juga
boleh hantar mesej minta tolong.
Ya, memang betul tapi…
Siapa yang akan pergi?
Saya.
Saya pernah ambil kelas Bomba
dan panjat tali.
Saya akan pergi.
Awak dah pergi ke bilik guru.
Awak tak boleh asyik bahayakan diri awak.
Dron itu masih belum lengkap.
Ia perlukan beberapa bahagian.
Awak tahu apa yang perlu diambil?
Saya yang mesti pergi.
Saya ikut On-jo.
Tak.
Saya akan pergi kali ini.
Tak boleh.
Jangan merepek. Nanti tali akan putus.
Ia boleh tahan semasa turun.
Tapi akan putus kalau saya naik?
Betul.
- Ia akan putus.
- Baguslah awak faham.
Joon-yeong, kita pergi berdua.
Bahaya.
Biar saya pergi.
Terima kasih.
Tapi saya tak nak awak
membahayakan diri juga.
Saya pergi dulu.
Hati-hati, On-jo.
Semoga selamat kembali.
Saya akan lihat dari sini.
Awak rasa
adakah di luar sana selamat?
Ya, sudah tentu.
Macam awak kata,
ada askar dan polis di luar sana.
Saya nak pergi ke kilang ayah
dan restoran sundae mak saya.
Apa-apa sajalah.
Awak kata awak tak suka
bau kulit dan sundae.
Betul.
Saya mengidam sup sundae mak saya.
Baru sekarang nak matang?
Patutnya dari dulu lagi.
Dah terlambat.
Hei. Tengok itu.
Pasti ada kunci di dalamnya.
Saya rasa tak ada.
Lebih selamat bersembunyi
dan tunggu penyelamat tiba.
Hei. Dia kata penyelesaian
ada dalam komputer ribanya.
Kita perlu maklumkan
Ibu Pejabat Bomba dan Bencana.
Mereka yang ada maklumat penting
tak boleh mati.
Keselamatan kita lebih penting.
Kenapa berlagak macam pemimpin pula?
Awak lepasan Universiti Seoul?
-Ya.
- Apa? Kenapa?
Betulkah?
Saya belum tamat pengajian.
Tapi saya akan masuk semula.
Sekolah siswazah?
- Tak. Saya pelajar tahun dua.
- Apa?
Ulang ujian kemasukan empat kali? Lima?
Enam kali.
Sekali saja.
Tentu awak tekun belajar.
Tengok muka pun dah tahu.
Hei. Awak bijak,
jadi saya akan cakap sekali saja.
Ikut saya diam-diam.
Tunggu!
Aduh.
Tutup pintu!
Sial.
Kenapa enjin tak nak hidup?
Cepat!
Kasihanilah saya.
- Ke sini!
- Pergi!
Tolong!
- Mari! Ke sini!
- Baik!
Cepat!
SEMOGA PERNIAGAAN BARU MAJU JAYA
Celaka betul.
Ada zombi!
Ada zombi di dalam.
- Di dalam?
- Ya.
Tak guna.
AYAM GORENG CHEONGSAN
Tak apa. Masuk.
Sial.
Betul?
Tak apa. Dia diikat.
Pelajar sepatutnya ada di sekolah.
Kenapa dia di kedai ayam goreng…
Kenapa dia diikat… Oh, Tuhan!
Apa pula kali ini?
Tengok sana.
Apa? Apa itu?
Aduhai.
Okeykah?
Adakah bayi itu zombi?
Tak. Dia masih hidup.
Pergi cari susu di dalam peti sejuk.
Kenapa? Awak dahaga?
Bayi ini.
Dia perlu minum susu.
Dia nampak macam kurang air.
Kalau tak ada?
Cuba cari dulu.
Kita fikir jalan lain kalau tak ada.
Ya, betul juga.
- Kalau tak ada susu, saya boleh…
- Cuba cari dulu.
Cari betul-betul.
Apa kita nak buat?
Apa lagi? Kembali ke ibu pejabatlah.
Bayi ini macam mana?
Berdua pun dah cukup sukar.
Awak nak bawa dia sekali?
Hati-hati.
- Dron dan beg ada di sana.
- Baik.
Sebentar. Di mana saya simpan?
Di mana bateri?
Awak pernah terfikir?
Tentang apa?
Kalaulah semua dalam dunia ini
bertukar kecuali kita…
Tak mungkin.
Kalau jadi begitu…
Maknanya kita kelompok minoriti.
Minoriti pasti akan pupus.
Itu takkan berlaku.
Kalau berlaku?
Awak boleh bertahan?
Saya tak tahu.
Tapi saya tak nak jadi zombi.
Zombi tak kenal sesiapa.
Jadi…
saya takkan cam awak juga.
Saya ada permintaan kalau saya digigit.
Tak.
Jangan digigit.
- Manalah tahu…
- Tak.
Awak tak boleh digigit.
Jangan fikirkannya langsung.
PINTU INI TIDAK BOLEH DIBUKA DARI DALAM
Sial.
- Makan banyak-banyak, I-sak.
- Baik.
On-jo. Awak lebih suka yang mana?
- Dua-dua sedap.
- Betul?
Begini lagi cantik
atau begini?
Apa?
Lantaklah.
BILIK MUZIK
STOR ALAT MUZIK
Hati-hati.
Jangan terburu-buru.
Cepat.
TOLONG. KAMI DI BILIK PENYIARAN
SEKOLAH MENENGAH HYOSAN
Berfungsi tak?
Rasanya boleh.
Terkejut saya.
Ia sangat laju.
Saya akan hantar ke luar
selepas jumpa Cheong-san.
Kalau ada penyelamat di luar,
saya akan dekati mereka.
Okey.
Sebentar.
Kata orang, kalau seseorang sedar
tiada apa lagi yang boleh dibuat,
dia akan putus harapan.
Kata-kata yang bagus.
Tapi apa maksudnya?
Walaupun seluruh dunia bertukar
jadi zombi kecuali kita,
jangan putus harapan.
Jadi itu maksudnya?
Nam-ra.
Bagus kalau kita bertindak
mengikut rancangan,
tapi kami tak sebijak
dan secemerlang awak.
Bersikap logik
bukan sifat semula jadi manusia.
Ia perlu dalam krisis.
Sekarang, kita perlu harapan
lebih daripada logik.
Hei, saya rasa sekarang
terbangkan benda itu lagi penting.
- Cuba cepat.
- Baik.
Okey.
Habislah.
Semua dah jadi zombi.
Kalau tahu jadi begini,
saya takkan gigih belajar.
Bukannya boleh ambil CSAT.
Sial. Saya tak akan belajar lagi.
Boleh tak serius dalam situasi begini?
Saya sangat serius sekarang.
Awak nak buat apa? Terus cari adik awak?
Pusat latihan memanah
ada telefon kecemasan.
Ia terus disambung
kepada Khidmat Kecemasan.
- Betul?
- Ya.
Talian penting dipasang
kerana kami selalu cedera.
Kalau ia tak berfungsi?
Internet dan telefon tak boleh guna.
Tak apa.
Lagipun, di sana ada anak panah.
Anak panah tinggal 20 batang.
Tak cukup kalau kita nak keluar.
- Saya rasa…
- Mari pergi.
Kita ke pusat latihan
dan ambil anak panah.
Kemudian kita ke rumah
atau pasar raya terdekat.
Awak tahu, bukan?
Dalam filem zombi,
orang yang tinggal
di pasar raya lebih selesa.
Rokok pun ada.
Saya rasa…
Tong sampah betul-betul
di bawah tingkap ini.
Lebih baik terjun daripada guna tangga.
Ya. Mari kita terjun.
Jatuh dari aras tiga lebih baik
daripada gagal masuk universiti.
Dengarlah cakap saya dulu!
Min-jae. Awak turun dulu
dan panah semua yang datang.
Baik.
Selepas itu, kamu turun dan tolong dia.
Saya akan lindung kamu
dan turun akhir sekali.
- Apa yang awak nak cakap?
- Kita duduk di sini saja.
Orang dewasa akan selamatkan kita.
Jangan ikut kalau tak nak.
Saya tak percaya orang dewasa.
Saya suka perempuan macam dia.
Saya takut bersendirian.
Cepatlah.
Jaga-jaga! Belakang awak!
Ke tepi.
Sial.
Kenapa tinggi sangat?
Cepatlah terjun.
Saya tahulah.
Tak guna!
Tiada orang di bilik sakit.
Joon-yeong, pergi ke tempat lain.
Sekejap.
Bukankah itu panah?
- Di mana?
- Ini.
Betul. Itu panah.
Kenapa?
Kakak saya.
Dia ada pertandingan hari ini.
Di mana Cheong-san?
Itu Cheong-san!
- Itu bilik apa?
- Cheong-san!
Dia tak boleh dengar.
Senyap.
- Hei, Cheong-san!
- Dia tak dengar.
Syukurlah, On-jo.
Cheong-san masih hidup! Dia masih hidup.
Apa dia buat? Dia nak ke mana?
Tengok sini! Sini!
Awak nak ke mana, dungu?
Dia tak dengarlah!
Diamlah, bising betul suara awak.
Maaf.
Bukan awak kata bateri dah lemah?
Ya. Saya tak dapat cas, jadi bateri lemah.
Kita tahu lokasi Cheong-san,
mari ke tempat lain.
Awak nak ke luar
untuk minta bantuan, bukan?
On-jo. Boleh, bukan?
Ya, sebab kita dah tahu dia masih hidup.
Baiklah.
Wah.
Dah macam perkampungan zombi di luar.
Saya rasa kita patut lihat
di luar sekolah juga.
Mari ke luar.
Baik.
Sebentar.
Kenapa?
- Kenapa, Ji-min?
- Sebentar.
Saya tak boleh…
Kenapa?
Itu…
Itu kereta ayah saya.
Yang mana?
Yang putih? Hitam?
Trak itu.
Itu trak ayah saya.
Jangan risau.
Banyak trak seperti itu sekarang.
Biar saya tengok.
Ji-min…
11:47 PAGI
PENJARA TERBIAR PINGGIR BANDAR HYOSAN
IBU PEJABAT BOMBA DAN PENYELAMAT
Perhatian kepada penduduk bandar Hyosan.
Sila patuhi peraturan kuarantin
dan jaga tertib…
- Tak nampak kami beratur?
- …bawah kendalian tentera.
Kami macam mana?
- Berjam-jam tunggu!
- Beri kerjasama…
untuk tentukan anda dijangkiti atau tidak…
Kenapa mereka dapat layanan khas?
…dan ikut peraturan dalam fasiliti ini.
Saya ulang.
Sila patuhi peraturan kuarantin
dan jaga tertib
di bawah kendalian tentera.
Sila beri kerjasama untuk tentukan
jika anda dijangkiti
dan ikut peraturan dalam fasiliti ini.
BILIK PEMERIKSAAN
Terima kasih banyak.
Di mana bilik kawalan?
Undang-undang Tentera,
memerlukan puan dikuarantin
sehingga puan diperiksa.
Kenapa dia perlu dikuarantin?
Dia baru pulang dari medan perang.
Tak apa. Sudahlah.
Bilik kawalan di mana?
Puan perlu diperiksa dahulu.
Saya bukannya enggan diperiksa.
Sila ikut peraturan.
Saya Nam So-ju,
Pasukan Satu Balai Bomba Hyosan.
- Saya bertanggungjawab menyela…
- Hei!
Awak rasa ini permintaankah?
- Bawa mereka ke bilik pemeriksaan.
- Baik, tuan.
Tempat apa ini?
Ini bukan bilik pemeriksaan.
Ramai yang menunggu pemeriksaan.
Sila tunggu di sini.
Sepatutnya terangkan situasi dahulu
dan minta dia tunggu
sebelum di bawa ke sini.
Apa semua ini?
Mereka yang lain
duduk di atas lantai konkrit
berlapikkan tikar.
Kami cuba sediakan tempat
yang selesa untuk seorang ADUN.
Masa menunggu untuk diperiksa
antara 12 hingga 72 jam.
Tunggu.
Anak saya masih di sekolah.
Mungkin terlambat kalau ditangguh lagi.
Tolong hantar penyelamat ke sana.
Kami sedang cuba sedaya upaya.
Tunggu di sini.
Sial.
Saya dah matikah?
Saya dah mati?
Hei.
Kau tak nak makan aku, zombi sial?
Saya beri mereka suntikan serotonin
selama seminggu, tapi tiada kesan.
Virus Jonas berkembang
apabila kesan antibodi,
jadi antibodi kehilangan sasaran.
Ini menunjukkan sel belajar
dan berkembang.
Jika virus ini
belajar tentang kesedaran manusia…
spesies manusia baru akan lahir.
Cheong-san tak guna.
Saya akan bunuh awak.
Sial.
Maksudnya…
SATU HATI
ini syurga.
Cheong-san!
SEMUA NAMA, ORGANISASI DAN INSIDEN
ADALAH REKAAN SEMATA-MATA
Terjemahan sari kata oleh Nada Zaky